---
layout: post
title: "网易杭研Android研发面经"
tags: [find job]
categories: [interview]
---


      9月初，我收到网易内推的offer，一直想去网易，没想到第一次找工作面试就过了，我很幸运，很感恩。这次面试问的问题不太难，而且项目都是我自己独立完成的，所以项目这块我很了解，也给我加了不少分。我面的是Android研发工程师岗，现将面试内容记录如下：

1、一面

      首先是自我介绍，然后开始问基础的，项目有问，但是不多，都是针对简历中项目描述的知识点零散的问，这次面试始终没有问到（网络协议和算法）的知识

Java相关：

（1）线程池有几种用法？newFixedThreadPool是怎么执行的?--coreSize与maxSize

（2）内存泄漏和内存溢出

Android相关：

（1）有用过什么框架，看过他们的源码没？

（2）平时有用过什么开源项目？

（3）AnsycTask的原理？（我的简历里提到过AnsycTask）

（4）在纸上写了个Activity，然后在类里面定义了一个Handler，问我这个会有警告，怎么解决？--static、软引用

（5）Service的保活

一面我感觉自己太紧张了，好多问题明明都知道，也可以答深入一点的，但是当时脑子却像卡了壳似的，回答不上来，看来找工作也要多面面，次数多了就有经验了。我感觉自己一面回答的很不好，感谢我的面试官高抬贵手给了我进二面的机会。。。

二面：（问的基本都是项目）

（1）首先自我介绍一下，着重介绍一下你的项目的难点以及你在项目里主要负责的部分、

（2）你的listView是怎么用的，在纸上给我画一下吧?---你简历上写的优化listView你是怎么优化的？---RecyclerView和ListView的区别?

说技术点的途中提到了LRU缓存算法，他说正好我不太懂，你给我说一下原理

（3）用过什么设计模式？在纸上写一个你最熟悉的设计模式，要求功能完备不能出错---我写的Double-Check的单例模式（注意volatile的使用及线程并发控制）

（4）除了handler,子线程与UI线程还有几种通信方式？（runOnUIThread、post）

（4）启动Service的两种方式？startService和bindService的区别？对Binder的了解（这个问题我回答的比较深入，因为我看过底层Binder驱动的源码，研一的时候也研究过，答到了transaction函数这里，可惜太久没回顾当时有点忘了，事后仔细捋了捋，觉得可以将流程给他细化一点）

（5）提到另一个项目时面试官似乎觉得不太难，我“强行”给他说了一些这个项目的难点以及我遇见的问题是怎么解决的，听完以后他似乎更满意了，看来机会还是要自己争取，哈哈

（6）最后问我有没有什么问题要问他的？

      整个二面面试下来我觉得自己很有戏了，因为面试官对我的基础以及项目很满意，我回答问题的时候着重表现了一些自己更深入的理解，很多源码层面的东西我都有涉猎，面试官夸我基础比一般的应届生扎实不少，且项目是自己扎扎实实做的，非常不错。但我刚来时候也很紧张，自我介绍都没准备，表现能力还有待提高。。

HR面：

（1）地域问题，为什么会选择来杭州？

（2）目前都有哪些公司的offer？投递了哪些公司？

（2）是否有男朋友？

（3）想要了解公司什么

（4）对公司文化的了解

（5）薪资问题

      建议大家提前准备一个自我介绍，我三面都让自我介绍了，然而我居然没准备...ORZ...我很幸运，面我的三个面试官都很亲切和蔼，问的问题也都不算难，这样的结果我很满意，也很感激那个一直踏实努力的自己，最后，祝大家都能收到自己满意的offer!
